---
layout: post
title: 【面试】看看 Conn interface
tags: networking
---

### Conn 中的 8 个方法

#### Read

函数签名：

```go
Read(b []byte) (n int, err error)
```

`b`相当于是在`socket`编程过程中的缓冲区，`n`返回的则是要从缓冲区读取的内容的长度。

使用方法：

```go
b := make([]byte, 10)
n, err := conn.Read(b)
content := string(b[:n])
```

通过源码可以看到，`conn.Read`的底层实际上是`io.Reader`中的`Read`方法。

同时，在返回的`error`变量中，当`TCP`连接断开时，或者缓冲区中已无内容可供读取时，返回的`error`值为`io.EOF`，此时表明`TCP`需要进行断开连接的操作。

```go
var dataBuffer bytes.Buffer
b := make([]byte, 10)
for {
    n, err := conn.Read(b)
    if err != nil {
        if err == io.EOF {
            conn.Close()
        } else {
            fmt.Printf("Read Error: %s\n", err)
        }
        break
    }
    // 在确保未发生任何错误后，把数据追加到 dataBuffer 中
    dataBuffer.Write(b[:n])
}
```

通常，在获取数据后，需要对数据进行切分，可以使用`bufio`包中的函数实现：

```go
reader := bufio.NewReader(conn)
line, err := reader.ReadBytes('\n')
```

>并不是所有的消息都能够这么简单的用一个`\n`分隔，比如在HTTP中，就需要使用`\r\n\r\n`进行分隔。

#### Write

函数签名：

```go
Write(b []byte) (n int, err error)
```

`Write`的主要作用就是向变量`conn`代表的`TCP`连接的缓冲写入数据。当然写入的方法有很多，比如通过`Write`写入，或者通过其他`io.Reader`中读出的数据写入`Writer`。

```go
writer := bufio.NewWriter(conn)
```

在默认的缓冲区中，其大小为4096个字节，超过的部分将被写入到缓冲区之外的位置。如果想要自己设置换缓冲区的大小，可以使用`bufio.NewWriterSize`函数对缓冲区大小进行设置。

### Close

函数签名：

```go
Close() error
```

在对某一个连接执行`Close()`后，对该连接执行`Read()``Write()`以及其他任何方法，都会返回一个`error: use of closed network connection`。

另外，值得注意的是，无论`Read`与`Write`方法是否正在被执行，只要调用了`Close`，这些方法也会立即结束并返回非`nil`的`error`类型值。

### LocalAddr & RemoteAddr

函数签名：

```go
type Addr interface {
    Network() string  // tcp，udp等
    String()  string  // 127.0.0.1:8080
}

LocalAddr() Addr
RemoteAddr() Addr
```

这是一对好兄弟，从签名中就可以看出两者的具体含义，他们返回的是参与当前通信的某一段程序在网络中的地址。

要知道，`Client`实际上在书写逻辑的时候是不需要为其制定端口号的，因此如果你在与服务端程序通信时未指定本地地址，那么对于

```go
conn.LocalAddr().String()
```

将会输出一个由**操作系统内核**分配的网络地址。

#### SetDeadline、SetReadDeadline 和 SetWriteDeadline

函数签名

```go
SetDeadline(t time.Time) error
SetReadDeadline(t time.Time) error
SetWriteDeadline(t time.Time) error
```

三兄弟更是长得一模一样，接收的参数也是一样的，其主要功能是为了设置`I/O`操作的超时时间。该超时时间的设定是一个绝对时间，如果你想以循环的方式不断尝试从一个连接上读取数据，那么必须要每次读取数据操作之前都设定一次。

```go
b := make([]bytem 10)
conn.SetDeadline(time.Now().Add(2 * time.Second))
for {
    n, err := conn.Read(b)
}
===========================
b := make([]bytem 10)
for {
    conn.SetDeadline(time.Now().Add(2 * time.Second))
    n, err := conn.Read(b)
}
```

上面方法总共就2s超时时间，2s一到，直接结束。而下面的方法是在每一次`Read`前都会`SetDeadline`一次，那么就是每一次`Read`都会有2s的超时时间。

当我们不再需要设定`SetDeadline`时，还需要记得取消他，以免干扰后续的`I/O`操作。

```go
conn.SetDeadline(time.Time{})  // 零值方法
```

### 实例([参考](https://github.com/gopcp/example.v2))

